Približavaju se.
Brzo, ubijte ih!
Težak je vojni teret.
Neki misle da je arena neophodna,
gde dobro pobeðuje zlo.
Ali ponekad je cena previsoka
da bi se opravdale žrtve.
Akse. Akse!
Mnoge granice su
prekršene u ime pravde.
Oduzimanje života radi drugog
samo produžava ciklus nasilja.
Rat se mora voditi iznutra.
Život me neæe dostiæi,
da nadoknadim ono
što sam uèinio.
Putujem do Bude.
Sklanjam se u Darmi.
Spas tražim u Sangi.
Svet je usred grešne reke.
U mestima poput
Mong La greh raste.
Promet trgovine ljudima procenjuje
se na 32 milijarde dolara godišnje.
Trgovina životinjama procenjuje
se na oko 23 milijarde dolara.
Trgovina drogom iznosi
oko 150 milijardi dolara.
Kako se možemo odupreti
zlu kad je ceo svet izgubljen?
Naroèito na mestu poput
Mong La, gde kriminalci vladaju.
POKAJANJE
Molim, sedite. Lekar æe brzo
doæi i sve pregledati. Sve!
Idite u red i saèekajte.
Tri godine kasnije
Sedi.
Sedi ovde.
Rasporedite se.
Lekar æe brzo doæi.
Ne brini se,
sve æe biti u redu.
Ne može ih sve
primiti istovremeno.
Budite tako dobri da saèekate.
Uskoro æe doæi. Saèekajte.
Ne brini. Sve æe ih
ispitati vrlo brzo.
Dobro jutro.
Ko je sledeæi?
-Gospodin Džok.
Èen Man je ovde.
Zdravo, brate. Da li je
to dvostruki udarac?
Zaboravio sam.
-Kao i uvek.
Brate.
-Hajde, popijmo èaj.
Jeste li videli uèitelja?
-Sreli smo se prošlog meseca.
Starost uzima
svoj danak, ali on to
odbija da prizna,
posebno nakon bolesti.
Da li mislite da vam mogu pomoæi?
-Vreme je kao nož za meso.
Niko to ne može promeniti.
Trebao bi da ga posetiš.
-Da, uradiæemo to zajedno.
Vi ste imali sreæe. Uèitelj
vas je nauèio kung fu štapom.
Zar te nije nauèio?
Ne, on više
ne može da predaje.
Samo je mislio na mene
više nego na tebe.
Da li je taèno da je uèitelj
oblikovao vašu majku?
Verujte mi, sve je istina.
Bio je vrlo blizak sa mamom.
-Koliko blizak?
Samo se šalim.
Ova šala je stara 40 godina.
Nisam se trebao šaliti
sa tvojom majkom. Žao mi je.
Hajde.
-Sada?
Samo ako... niste zaboravili.
Po reèima našeg velikog uèitelja:
"Ako u vama nema potpune
praznine i mira, leptir æe odleteti."
Brate, ne samo da se dobro
boriš, veæ imaš i dobro srce.
Hvala ti, brate.
Vidiš, nije plivala.
A polovina forme?
-Pokazaæu ti sledeæi put.
Zašto ne sada?
-Jer ga pacijenti èekaju.
I morate biti strpljivi.
Onda sledeæi put. Hvala
bar na prvoj polovini obrasca.
Dugujem ti revanš, Akse.
-A kada æu ga dobiti?
"Karaoke Èenman", zvuèi uzbudljivo.
Uzbudljivije nego što možete zamisliti.
Mi smo najbolji bluz klub u gradu.
Jedini. -I to. Reci mi
kad idemo kod uèitelja?
Naravno, obavezno.
Hvala ti, brate.
Zbogom.
Hej, deèko! Kako se zoveš?
Gleda vas celo jutro.
Ne odgovara mi
kad mu se obratim.
Zove se Vaj.
-Nadao sam se da æu ga èuti.
Ne može.
Ne govori.
-Zašto?
Iz vrlo je siromašne porodice.
Otac je ostao bez posla
i poèeo je puno da pije.
U selu je bila tragedija
pre nego što ste vi došli.
Jedne noæi lopovi su
otišli njegovoj kuæi.
Njegova sestra je oteta
kada oca nije bilo kod kuæe.
Vaijeva majka je pokušala da ih
zaustavi i oni su
je ubili pred njim.
Bande u Mong La su vrlo jake.
Niko ih ne može zaustaviti.
Akse, sudbina te èeka.
Molim te, daj mi vremena.
Vratiæu ti sve!
Hajde.
Da li znate zašto obezbeðenje
ima ribu ovde, gospodine Li?
Jedu komarce. Tako se
priroda bori protiv parazita.
Oèekujem da se moja sreæa okrene.
-Veæ se okrenula, ali ka lošem.
Najgora stvar koja se
može dogoditi kockaru,
to je ako kazino
ne traži svoj novac.
Ili još gore,
prosvetljenje za druge.
Nemojte me ubiti!
Imam nešto za vašeg
gospodara Kjumona.
Potrebna mu je samo riblja hrana.
U selu je devojka.
-Kjumon ima više žena nego car.
Da li æe ga zanimati seoska kurva?
- Ne, znam da je Kjumon vernik.
Tara zna i može da radi
stvari koje niko drugi ne može.
Može sve.
Videæemo.
Volim da tuèem meso
pre nego što ga pojedem.
G. Li. G. Li...
Prièaj mi o Tari.
Mogu to sigurno.
Neka nacrta mapu.
-Nema mape.
Imam je ovde.
Jeste li toliko pametni
da imate mapu u glavi?
A moji dugovi?
Hoæeš li im oprostiti?
Ako sve bude
u redu, oprostiæu ti.
Hvala vam!
Hvala vam! Hvala vam!
Da li mislite da je to stvarno?
Naravno, èak i više. Verujem.
Poðite s njim i dovedite moju ženu.
Vodite raèuna o svima
koji vam stoje na putu.
Vaša molitva æe se ostvariti.
To nije molitva, veæ prokletstvo.
Izazivam vas na
dvoboj života i smrti.
Ako odustaneš, biæu
prisiljen da te ubijem.
Daæu vam taj dvoboj,
ali ostaviæu vas živog.
Ali garantujem vam da se više
neæete ponašati tako glupo.
Kako se zoveš, brate?
-Zovem se Èiu. Èiu Venliang.
Ko se tako dobro bori, ne bi
trebalo da se bori besciljno.
Svakog dana uzimate
stvari iz radnje
gospodina Šanga, ali
mu ništa ne plaæate.
Gospodin Šang i ja smo bliski
prijatelji. Sa njim i njegovom porodicom.
Plaæam školu njegove neæakinje
i brinem o celoj porodici.
Ali Šang je veoma
ponosan èovek i kako ga ne
bih uvredio, svakodnevno
odlazim u njegovu radnju.
Uzimam hranu, povræe i hleb
da bih saèuvao njegovu èast.
Pusti me! Ja sam gðica Šang!
Ja sam gðica Shang!
Bez ovog èoveka veæ
bi odavno bili mrtvi!
Žao mi je zbog nesporazuma.
Da li znate da loše reèi teže?
Oni su poput otrova.
Oni imaju svoj život.
Kako da ispravim svoju grešku?
-Napunite veliku vreæu penom.
Odvedite ga na najviše
brdo i pustite po vetru.
Vrati se nedelju dana kasnije.
Vrati ih u torbu i donesi mi ih.
Uèitelju, uzmi me za uèenika.
Ako želite da uèite sa mnom,
ovo æe vam biti prva lekcija.
Uhvati je! Uhvati!
Dobar pokušaj.
Nema razloga za brigu. Za sada.
Zdravo! Sau, pošalji još jednog.
Kao što vidite, ona
ne može da ispravi vrat.
Pokušaæu da je malo oslobodim.
Je li to bolje?
-Da.
Da li se oseæaš bolje?
Vaj, šta se dogodilo?
Šta ima? Šta nije u redu?
Tata ima nož.
Želi da izvrši samoubistvo.
Vodi me do njega.
Pomoæi æu mu. Hajde, uzmi me.
Tata!
Tata, molim te, nemoj!
Molim te, brate, to nije odgovor.
Vi ne znate ništa.
-Reci mi. Možeš mi reæi.
Ne zaslužujem da živim,
ali ne mogu da umrem.
Nemam dovoljno hrabrosti
da sada sve završim.
Hrabrost je preživeti sve.
Potrebni ste mu i voli vas.
Želim da umrem!
-Zaboravi na prošlost i živi za nju.
Nisam kukavica! Dokazaæu!
Ubiæu te i izvršiæu samoubistvo!
Ubij me. Daæu svoj
život da te spasim.
Izvini, izvini.
Obožava cveæe. Kaže
da ih voli, jako ih voli.
Ko si ti?
-Ja sam ništa i sve.
Ja sam praznina,
otelovljenje svetlosti,
munje, neroðenog i besmrtnog.
Odbacili ste prošlost.
Prošlost bola i patnje.
Uskoro æete biti na
raskrsnici puteva.
Imaæete priliku da spasite
one koje ranije niste mogli.
Ti si jedini.
Zašto si došla?
-Ti si taj koji æe mi doæi.
Zdravo.
Uèitelju, gospodin Jen
je došao kod vas.
Veæ je zatvoreno.
Zar ne može doæi sutra?
Ne mislim tako, uèitelju.
-Dobro.
Izvinite što vam smetam
tako kasno, uèitelju.
Pred nama je bio dug put.
Doði.
Ovde, sedite.
Za tri godine otkako živim
ovde, nikada mi nisi došao.
Izgleda da vas nešto muèi.
Rekli su mi puno o tebi.
-Šta na primer?
Kako se nosite sa
neželjenim ljudima?
To je bilo davno.
Mnogo stvari mogu da uradim sa svojim
novcem, ali sa nekima sam beskoristan.
O èemu prièaš, brate?
-Deca u selu su poèela da nestaju.
Mlade devojke.
-Koliko?
Sedam u poslednje dve nedelje.
Osma je juèe nestala.
Imam tri æerke.
Dvoje mališana su ovde.
A najveæa?
-Nestala je pre dva dana.
Tara, dobro došla!
Èast mi je da budeš moj gost.
Gost ili zatvorenik?
Gost ili zatvorenik, nije važno.
Napokon možete mirno spavati.
Za razliku od tebe, ja ne mogu
da spavam kad su okolo škorpioni.
Tara je posebna.
Celo selo je pokušavalo
da je sakrije i zaštiti.
Šta je posebno kod nje?
Tara, u tvojim oèima
ima neèeg magiènog.
Kaži mi šta vidiš?
Kada je bila beba,
otkrili smo da ima dar.
Iz njenih reèi kiša prestaje.
Njene ruke osvetljavaju put.
Ako je vaše srce crno,
zašto su zidovi beli?
Od roðenja patim od te kletve.
Èitav svet je siv za moje oèi,
osim crvenih mrlja na ovom zidu.
Kjumon je moæan, ali je
proklet strašnom bolešæu.
Ne može da ide na sunce
i prinuðen je da živi u
palati koju je sagradio.
Koliko sam jak, zatoèen
sam u ovim belim zidovima!
Tara, ti...
treba da me spasiš od toga.
Odnosno, on misli da mu
vaša æerka može pomoæi?
Kjumonova bolest se širi.
Može da radi šta hoæe.
Sve više i više devojèica
se otima iz svojih domova.
Moji ljudi... izgubili su nadu.
Dobiæete nešto od onoga što imam.
Daæu vam sve što tražite.
Uz svo njegovo
razumevanje i saoseæanje
sa bolom oca, koji
je izgubio æerku...
ali sam se zakleo...
-Imam zlato i zemlju!
Ovde se ne radi o novcu,
on mi nije potreban... -Ali ti si jedini!
Jedini koga znam da
može da mi pomogne.
Još ne znam šta želite,
ali znam šta ne želite.
Ne ostavljaš mi izbora.
Uzmi moje æerke, jer znam,
da se neæu vratiti kuæi.
-Tata!
Molim te, ne radi to!
Tara!
Nikad neæeš otiæi odavde.
Bar ne živa.
Vodi devojke kuæi.
Vratiæu ti æerku.
-Hvala vam.
Ne plaèi, ne plaèi.
To je Tara.
Ne zaboravite da zapalite
tamjan za svog oca.
Šta je mislila?
-Danas je godišnjica tatine smrti.
Kako ona to zna?
-Otkud znam, kad je ne poznajem?
U redu, idemo.
Kadimo protiv zla.
Da li ona zna...
da sam ubio starca?
Zdravo, devojèice.
Idemo da ti kupimo slatkiše.
Šta hoæeš? Izaði!
Ne želim nigde da idem. Ne!
Pusti moju æerku! Pusti je!
-Uæuti!
Pomoæ! Pomoæ!
-Pusti je!
Maknite ruke s nje,
da ne bude gore. -Nemoj!
Vaša æerka je izgubljena.
Želeli smo da je odvedemo kuæi.
Ima li problema?
Ovaj pogranièni grad
ima lošu reputaciju.
Ubice, silovatelji,
narkomani i dileri.
Iz koje ste kategorije?
Ili kidnapujete ljude?
Nema ništa gore
od povrede deteta.
Znate li šta sam radio pre nego
što sam poèeo da kidnapujem decu?
Ne. Sa èime?
-Bio sam plaæeni ubica trijade.
Vau!
-Ti si idiot koji zna kung fu
i koji veruje da snaga
potièe iz duhovnog principa.
Nauèio sam kung fu da ubijam.
Ljudi poput mene uvek æe biti
jaèi, jer se fokusiramo
samo na jedno.
S druge strane, podeljeni ste.
Lažna duhovnost i fizièka tehnika.
U vrlo ste lošoj situaciji.
Naš kung fu je vrlo dobar.
Hajde, da ti pokažem još nešto.
Evo ti dobrog kung fua.
Gospodine Hove, koliko znam,
kung fu ste nauèili od Lei Šen.
Dobri ste i poznati u svetu
borilaèkih veština, zar ne?
Da, majstore Èen Man.
Na šta nagoveštavaš?
Želim da znate da naša
kompanija ceni svoju reputaciju
i služi poštene goste sa
visokim moralnim standardima.
Ono što ste uèinili
za nas je neprihvatljivo,
posebno da tuèete žene.
Trebalo bi da znate da imam
pravo da štitim svoj narod.
Krala je od mene!
Ukrala mi je novac i
prsten, što je bila
porodièna vrednost!
Gospodine Hove...
Veæ dugo vodim kompaniju.
Ne pravimo skandale oko sitnica.
Koga je briga?
-Mene!
Uæuti! Vi ste na mojoj teritoriji!
Sasvim prazna æaskanja!
Vodite ga!
Samo te želim nešto
pitati, Mei Ling.
Da li ste krali
od gospodina Hovea?
Da, gospodine.
Zašto?
-Imam æerku.
Koliko je stara?
-Sedam.
Ima leukemiju.
Dolazim iz planina sa severa.
Reèeno mi je da se uz
dobru negu to može izleèiti,
a ako ne budem mogla da je
pošaljem na leèenje, umreæe.
Molim vas da mi oprostite.
Verujem ti.
Taj novac treba da doðe sa vašom
æerkom da živi bez uskraæivanja.
Èuvaj svoju æerku i
nikad je više ne ostavljaj.
I seti se. Bez obzira
koliko ste jadni, bez obzira
koliko vam je život težak,
nikada nemojte krasti.
Budite dobar primer
za svoju æerku.
Gospodo, dozvolite mi da zakljuèim.
Naše imanje vredi preko 300
hiljada juana, a vi
radite sa 50, zar ne?
To je zlatna prilika.
Zlatna?
Teško.
Najveæa kolièina zlata
je u informacijama.
Kada dobijete najnovije informacije,
tada zlato odlazi u drugi plan.
Èuo sam da je zemlja
na kojoj ste gradili,
veæ je zatrovana i zagaðena.
Tamo sigurno ništa ne raste.
Èak ni bubašvaba ne može da preživi.
Sada tražite žrtvu za otkupninu,
jer ne možete sami to da podnesete.
Gospodine Èen.
Gospodin Akse želi da razgovara
sa vama. Kaže da je hitno.
Kada sam vas pozvao ovde,
mislio sam da æemo samo
slušati muziku, popiti
nekoliko piæa i nasmejati se.
Okretanje protiv Kjumona
nije lako. Znamo li sigurno,
da je ona Tara tamo?
-Znam da je tamo.
Je li to sve što mi možeš reæi,
brate? -Da, možeš mi verovati.
Znaèi, još uvek tražite svoj dug?
Da, tako je, brate.
Uz to sam spreman na sve.
"Ubij hiljadu zagrljaja."
Vidim da je držiš oštro.
Jednom meseèno. Stare navike.
-Teško ih se rešiti.
Neverovatno. Hvala vam.
Ne znam mnogo o Kjumonu,
ali vi se bavite istim poslom.
Èime se on bavi?
-Droga, trgovina ljudima i iznuda.
Vidim da se slažete da
neko treba da ga zaustavi.
Ako ste protiv Kjumona,
neprijatnosti se brzo javljaju.
Sigurno su nam potrebni
pravi alati i pravi ljudi.
Strašilo
Znam ko si, nevernièe.
Kako ide naplata duga?
- Dobro, ali treba mi novi posao.
Nevernik
Zašto je slika još uvek?
Jing
-Jing
Darius se oseæa kao rok zvezda.
-I šta?
Ovde su dozvoljene samo
vruæe devojke i dostavljaèi pice.
Da li se grupa ponovo okuplja?
-Izgleda tako.
Super.
-Èuvaj se, brate.
Kada æete otplatiti gospodinu Vongu?
-Uskoro.
Gde je pica kad vam zatreba?
Holivud
Akse? Èekaj, vrlo je buèno.
Akse?
Dobro, ništa posebno, zgodni.
Novi radni dan.
Ok, vidimo se tamo.
Uèitelju, Èen Man i
ja smo bili blizu i
odluèili smo da vas
pozdravimo zbog prošlosti.
Kung fu ste dobro nauèili,
ali ne možete da lažete.
Uèitelju, kako je vaše
zdravlje u poslednje vreme?
Dobro, ali kada se
put ne koristi mnogo,
neizbežno je pokriven
trnjem i korovom.
Kraj puta se ne vidi, ali nije
poznato koliko æe putovanje trajati.
Shvatate da je duša
beskonaèna, ali telo ogranièeno.
Ako moje oèi ne lažu,
dugo æemo se radovati
vašoj mudrosti.
Uèitelju, želim da te pitam nešto.
Zašto si uvek bio dobar prema
Akseu i tako strog prema meni,
iako sam vaš uèenik
toliko godina od malena?
Šta sam pogrešio?
Èesto smo najstroži sa voljenima.
Uèitelju, ne razumem.
Ti to ne znaš,
ali ti si moj sin.
Uèitelju...
Šta prièaš?
Da li sam ja tvoj sin?
Zašto to govoriš sada?
Moj princip je uvek bio...
sve u svoje vreme.
Kad si bio moj
uèenik, nisam želeo
da ti to smeta, sine.
Pa, jesmo li samo troje?
Holivud je ipak došao.
-Sjajan èovek.
Kako ide muzièki posao?
-Sjeban, sa raspadom grupe.
Naðimo èoveka sa planom.
Mislite da ste ovde jer
ste mi dužni, ali niste.
Ali vi ste krivi za rat koji
smo stvorili tokom godina.
Ne znam za ostale,
ali ovde sam, jer mi
je Èen obeæao
neogranièen pristup baru.
I tako, moramo doæi do
Kjumona. To je jedino što imamo.
Nije nam cilj, ali je važan igraè.
To je ono što tražimo.
Ima oko 20 godina.
Verovatno je drže u podrumu
i èuvaju. Moramo je osloboditi.
Èen Man pokriva obod, a unutra
je moj neverovatni mali brat.
Nevernièe, treba mi
detaljna mapa mesta.
Jing
-Jing, ulaziš obuèena kao kupac.
Obuci se seksi, ako želiš.
Holivud i Strašilo proveravaju
šta imamo i šta nam treba.
Razumem.
-Znam, tražim puno od vas,
ali to je za dobro, a
pravo je na našoj strani.
Brate, imam pitanje.
Kako se zove Kjumon?
-Nemam pojma,
ali upoznaæu vas sa
njegovom majkom da je pitate.
Idemo.
Èetvorica su ispred nas.
Treæi sa leve strane je Crni
Ekser, najbolji ubica Kjumona.
Gde sam èuo to ime?
Pre rada za Kjumona,
uèio je kung fu.
Ima isto poreklo kao i mi.
Obuèili su ga u kung fuu
poput tebe i mene, brate.
U drugim okolnostima,
mogli bismo biti prijatelji.
Ne sada. Ne postoji naèin.
-Šta misliš?
Ako neko zna kako da uðe u
Kjumonov dom, to je Crni Ekser.
Da li stvarno mislite
da æe okrenuti stranicu?
Postoje dve vrste pasa, Èen.
Odan kuæi do poslednjeg
i oni koji æe vlasnika
ugristi prvom prilikom.
Moramo da shvatimo kakav je pas.
Dobar dan, uèitelju Akse.
-Dobar dan.
Da li još uvek držiš misteriozni sat?
-Daje mi sigurnost.
Pokazuje mi namere onoga ko ulazi.
Šta æe vam trebati danas?
Za ublažavanje bolova?
-Da, ali nije za mene.
Divljina.
-Sad sam te spomenuo, Akse.
Poznat i kao "Ljubitelj
demona iz Mongkoka".
Mongkok je u
Hong Kongu u Mong La,
na granici sa Laosom,
Kambodžom i Tajlandom.
Mi smo u svim tim zemljama.
Seæam te se.
Crni Ekser Ma, još
jedno lice iz prošlosti.
Tada si bio seronja,
a i sada si seronja.
Duboko sam povreðen tvojim reèima.
Da li mislite da vam je
uèitelj pokazao sve tajne?
Ja sam jednostavan èovek sa
sela i ne sanjam o odrastanju.
Nisam dostojan da od svakog
uèitelja primim dobru lekciju i tehniku.
Mnogo uspomena iz prošlosti, Akse.
Zašto si me pozvao ovde?
Poslednji put kad sam te
video, glava ti je bila u dupetu.
Mislio sam da biste možda
želeli da poboljšate pogled.
Da li mi nudite posao?
-To nije posao, veæ plan bekstva.
Treba ti plan bekstva, Akse.
Takoðe æe vam trebati
neki tretman. -Videæemo.
Možda želite da razgovarate više?
Pomoæ! Prestanite da se borite!
Dosta, uèitelju, stani!
Pozovi hitnu. Sve æu to platiti.
Ne brini, brate.
Ti... ti...
Nevernièe, šta imamo?
Kjumon je na glasu kao prvak
u borilaèkim veštinama,
pa ne koristi oružje,
ali to rade njegovi ljudi.
Dobro su naoružani.
Moramo biti oprezni.
Kreæemo se tiho i mirno.
Ako on ili ja kažemo
"Napred", postaæe vruæe.
I tako, klub ovako radi.
Samo nekolicina izabranih može uæi
i oni su bogati, lepi ili uticajni.
Oni koji ulaze
podeljeni su u tri klase.
Belci odlaze na veliki ples.
Crncima je dozvoljeno
da idu u drugu.
Crvena narukvica daje
pristup celom klubu,
ukljuèujuæi i privatne sobe
i sve što se tamo dešava.
Zašto ti nisu dali crvenu?
Dobila sam crvenu...
èak i dve.
U svakoj sobi je
najmanje pet èuvara.
Svaki ples ima svog barmena,
a svaki od njih je poseban šejker.
Pokušala sam da pratim njih trojicu,
ali oni su nestali u privatnoj sobi.
Imaju vrlo èudne tetovaže.
Pokušava da zapali vatru.
To je simbol u selu njenog oca.
I njen otac ima takav.
Vatra i drvo.
-To dokazuje da je tamo.
Sutra æe klub imati privatnu
zabavu, sa manje gostiju i obezbeðenjem.
Ali imamo samo dve narukvice.
Holivud i ja æemo
prodreti iznutra.
Moj uèenik æe
dovesti Jing-Jing i Strašilo.
Postoje tri mesta u klubu,
gde je zgodno sakriti M4.
Ta dva toaleta
imaju posude za papir,
gde možemo sakriti municiju.
-Izgleda da æe upaliti.
Pa, kako ti se sviða plan?
Pitanja? -Jedno pitanje.
Koji je naš plan za odstupanje?
-Uæi æemo kao senke,
i izaæi æemo kao grom.
Vidim zlo koje ste poèinili.
Nasilje iz liène koristi...
ubistva nevinih...
Nisi li umoran od
života sa bolom i patnjom?
Nemojte da moji ljudi polude.
Rekli su mi da ne želiš da jedeš.
Ovo što vidim ovde i vaši
ljudi ubijaju mi ostatak apetita.
Èak i kada ste gladni, ne
gubite smisao za humor, zar ne?
Ne spavate i ne donosite odluku.
Reci mi šta èekaš?
-Možda, èekam...
da bih mogla uzeti nož.
Ne bi trebalo tako da razgovarate.
Izmeðu ostalog...
došlo je nekoliko poèasnih gostiju.
Ovo su poèasni gosti iz vašeg sela.
Da li želite da igrate karte?
Tara...
Izaberite kartu.
Zar ne možeš?
Ne, molim te, molim te, ne!
Tara.
Još jedna karta?
-Dosta, dosta!
Uradiæu šta želiš.
Uèenik Èen Mana je pred vratima.
Ko ste vi? Ovo je privatna
zabava. Zalutali ste.
Brate, pomozi drugima.
-Zar ti nisam potreban ovde?
To je nareðenje.
-Da, gospodine.
Jesi li slepa?
Da li svesno nešto skrivaš
od mene? Govori glasnije!
Ono što si mi uzeo danas...
mogu li da uzmem od tebe?
Izgubio si je zauvek.
-Zaista?
Želim to da kažem...
svet koji smo poznavali
je nestao. Nestao je.
Tradicije, principi, etika
i moral, koje smo dobili
od oèeva i njihovih oèeva,
od predaka i uèitelja...
Oni se ne samo
smanjuju, veæ brzo nestaju.
Azijske borilaèke veštine
su poznate širom sveta,
ali im preti
mraèna, opasna bolest.
Postoje oni koji koriste
svoju snagu i znanje,
ne za dobro drugih, veæ za
zadovoljenje sopstvenih ambicija.
Oni poduèavaju svoje uèitelje.
Ronini.
Prelaze granicu.
Oni koji imaju mudrosti da nauèe,
bili ismevani, napušteni i ignorisani.
Ono što treba da uradimo je da
pomognemo kung fuu
da osvoji srca ljudi,
da zapali iskru i
održi vatru u životu.
Nadamo se da tamni oblaci
neæe biti zauvek iznad nas.
Uskoro dolazi novi dan.
Kung fu nije samo za Kineze,
veæ i za sve ljude sveta.
Kao i ostale borilaèke veštine.
Na kraju, želeo bih da
kažem da mi je to velika èast,
da živim u vremenu sa velikim uèiteljima
i da sa njima odlazim u istu zemlju.
Da slušamo njihove reèi, da
nas vode tamo gde smo danas.
Svi u ovoj sobi...
možemo posvetiti svaki dah
razvoja i zaštite
poslednjih ostataka
iz nasledstva porodica
i da svoj život posvetimo
pomaganju nevinim,
onima kojima je pomoæ
potrebna i nezaštiæenima.
Da bi se istrenirale buduæe
generacije skromnosti i predanosti...
Tada æe nas kung fu
nadživeti sve.
Sve reèi koje smo danas rekli,
nešto vrede i naše
molitve nisu uzaludne.
Živeli!
-Živeli!
Prevod i obrada:
Ljubomir Ignjatoviæ (Onaga)